# ShareIt

## Используемые технологии
- Spring Boot
- Hibernate
- JPA
- Maven
- Lombok
- PostgreSQL
- MockMVC

## Описание
“ShareIt” — это сервис для совместного использования вещей, который позволяет пользователям делиться вещами, которые они используют нечасто, и находить нужные вещи для временного использования. Если нужной вещи нет, пользователи могут оставлять запросы, и другие пользователи могут добавлять новые вещи в ответ на эти запросы.

## Архитектура
Проект использует микросервисную архитектуру, что делает его более легким в поддержке и масштабировании. Это улучшает производительность и удобство использования приложения для пользователей. Проект разделен на два приложения — shareIt-server и shareIt-gateway, которые общаются друг с другом через REST. В shareIt-server  находится основной функционал приложения, а в shareIt-gateway вынесена вся логика валидации входных данных. Оба приложения и база данных PostgreSQL запускаются в отдельных Docker-контейнерах, и их взаимодействие настроено через Docker Compose. Были использованы многомодульные проекты в Maven, чтобы оба приложения оставались в том же репозитории и собирались одной Maven-командой.

## Слои приложения
В приложении три классических слоя — контроллеры для взаимодействия с клиентом, реализовывающие основные CRUD-операции, сервисы для обработки данных и JPA репозитории для работы с базой данных. Разработана структура базы данных, которая включает таблицы для каждой из основных сущностей, а также таблицу для хранения отзывов. Были созданы DTO-объекты и мапперы для преобразования объектов модели в DTO-объекты и обратно. Это позволяет разделять объекты, которые хранятся в базе данных, и объекты, которые возвращаются пользователям через REST-интерфейс.

## Тестирование
Также написаны тесты , включая юнит-тесты для всего кода, содержащего логику, интеграционные тесты, проверяющие взаимодействие с базой данных, тесты для REST-эндпоинтов с использованием MockMVC, тесты для слоя репозиториев с использованием аннотации @DataJpaTest, тесты для работы с JSON для DTO с помощью аннотации @JsonTest.

# Инструкция по развертыванию приложения

Для запуска приложения в среде разработки IntelliJ IDEA, пожалуйста, следуйте этим шагам:

1. **Запустите IntelliJ IDEA**: Откройте среду разработки IntelliJ IDEA.

2. **Импортируйте проект**: Выберите `File -> New -> Project from Version Control -> Git`. Введите URL данного репозитория и выберите директорию, в которую вы хотите клонировать проект. Нажмите `Clone`.

3. **Установите JDK**: Перейдите в `File -> Project Structure -> Project`. Убедитесь, что выбрана версия **Java 11**. Если нет, установите соответствующую версию JDK и выберите ее.

4. **Установите зависимости**: IntelliJ IDEA автоматически распознает файл `pom.xml` и установит все зависимости, указанные в нем. Если это не произошло автоматически, вы можете сделать это вручную, выбрав `Maven -> Reload project` в правой панели.

5. **Соберите проект**: Выполните команду `mvn clean package`. Это соберет проект и создаст исполняемый .jar файл.

6. **Запустите приложение**: Откройте терминал и выполните команду `docker-compose up`. После выполнения этих шагов, приложение должно быть успешно развернуто и работать в Docker контейнере.
